---
layout: post
title: "引言"
date: 2024-04-01 08:48:18 +0800
categories: learning
tags: [学习, 公开课, CS61A, CS106L, CS61B, 计算机科学]
---

大约一年半以前，我开始接触学习国外的计算机公开课，大为震惊，文档之齐全完备、循序渐进、深入浅出另人咂舌。于是萌生出自己胡乱写写文档以记录学习历程的想法，可怎奈水平十分有限，对于如何述说，如何展示实在摸不到头脑。好在随着对各样各类的文档阅读的更加繁多与深入，对于该如何写总有些许的头绪，遂打算就这这样的头绪对之后的学习加以记录，以前的学习便在下面一概而过，因为数量上不多，而且对计算机知识的积累也不够丰富，实在也说不得太多。

写这篇文章的时候工作以快接近一年，日日打代码确实使我敲代码速度提高很多，可代码水平实际是大四学期学习的两门公开课就奠定下来了，可见这两门公开课对我的重要性。这两门课便就是知名的CS61A和CS106L，分别是Berkeley与Stanford大学的公开课，对于这样的公开课我一开始是畏惧的，一来全英授课，二来觉得自己的智力做不出布置的作业，若真做不出可就太打击人了。结果不出所料，果然有做不出的，但有广大的网友助我，终究还是磕磕绊绊做完了。这里不得不提[CS自学指南][CS self-learning]，若想学习什么尽管登录查看就好了。

- CS61A：网上的评价已经繁花漫天的了，总结就是好到不行。

- CS106L：C++与数据结构的结合，很初级的课程，本身就是为后面真正的数据结构课做个铺垫，不过对C++的学习有很大的帮助，包括一些启发性的学习，对计算机领域可以有更加深刻的认识。

于是这么草草就记完了将近一年的学习，有些惭愧只有这么一些，因为自己实在不够聪明也称不上勤奋刻苦。不过当然这一年不止学了这么一些，但这些是最重要的。

CS61B在快一年前就在学习了，结果在project2过程中就毕业上班了，于是搁置了。搁置了以后再要捡起来实在是让人感觉痛苦的，但是我也不舍半途而废就一直废了，于是接下来对学习的记录也将直接从这个project2开始，终归是需要很多时间投入的。

[CS self-learning]: https://csdiy.wiki/
